 
 Typ het zoekwoord in het linker venster en druk op Enter of klik op de knop 'Zoeken'.
 
 U kunt ook naar twee zoekwoorden zoeken, of een zoekwoord en een jaartal. Typ het eerste zoekwoord, druk op de TAB-toets
 en typ de tweede zoekterm in het tweede venster en druk op Enter of klik op de knop 'Zoeken'.
 
 Dubbelklik op een regel met een zoekresultaat (documenten en boeken met een > voor het nummer zijn niet gescand) om een
 item te bekijken. Foto's kunt u daarna in een fotopresentatie bekijken. Daarbij kunt u bladeren door op de knoppen
 < en > te klikken of door de pijltjestoetsen links en rechts op het toetsenbord te gebruiken.
 
 Vensters met foto's en documenten kunt u afsluiten door rechtsboven op het kruisje te klikken.
 Het venster met de fotopresentatie sluit u correct af door op de knop 'Overzicht' te klikken.
 Als u dubbelklikt op een zoekresultaat van het kadaster wordt eerst de bladzijde uit het boek getoond.
 Nadat u dit venster hebt afgesloten, wordt de scan van de kaart getoond (soms ook tegelijk, afhankelijk van de laptop).

 Als het eerste zoekwoord wordt voorafgegaan door een # (hekje), wordt alleen naar trefwoorden gezocht 
 (voorlopig alleen in fotomappen en delpher).
 
 In geboorte- en trouwakten kunt u zoeken naar de namen van vader en moeder, bruid en bruidegom.
 Als u alleen naar de naam van bijvoorbeeld de vader wilt zoeken, voert u twee zoekwoorden in: 
 'vader' in het eerste venster en de naam van de vader in het tweede venster.
 
 Typ bij het zoeken van een woning alleen het belangrijkste deel van die straatnaam in, zonder nummer!
 'Burgemeester Mensstraat' wordt bijvoorbeeld niet gevonden omdat die straat als 'Burg Mensstraat' in de database staat.
 U krijgt een lijst met alle woningen in een straat, waarna u het juiste nummer kunt selecteren.
 
 Als u op 'Wissen' klikt, worden alleen de zoektermen gewist. Als u het scherm wilt wissen, klikt u
 linksboven op 'Overzicht - Wissen'.

 Het overzicht van de zoekresultaten kunt u opslaan. Klik daarvoor op 'Overzicht - Opslaan als...'
 Als u klikt op 'Overzicht openen' wordt het door u geselecteerde overzicht geopend in Kladblok.

 U kunt opmerkingen maken bij de afbeeldingen, bijvoorbeeld om aan te geven dat er een fout in de beschrijving staat of
 om aanvullende informatie te noteren. Het bestand met de opmerkingen kunt u inzien door bovenin op 'Opmerkingen'te klikken.
 
 Betekenis van nummers aan het begin van de resultaatregels:
 Voor de underscore: bladnummer van Excelbestand
 Na de underscore:   rijnummer van het record - 1.
 Voorbeeld: 3_246 = Excelblad 3 (Fotomappen), rijnummer 247.
